こうした技のいくつかは
すでに見てきました
前に要求したのは 入力をゼロ平均
および等分散にすることでした
これはSGDにとって非常に重要です
比較的小さな分散を持つ
ランダムな重みで初期化することもお伝えしました
これも同様です
ここでは これらの重要な技を
さらにいくつか説明します
SGDの実装について本当に気にかける
必要があることをすべてカバーします
まずはモメンタムです
すでに述べたように 各ステップで
非常に小さいステップをランダムな方向に取ります
しかし 合計すると それらのステップは
損失の最小化に向かっています
これまでのステップから蓄積してきた
知識を活用できます
どこに向かうべきかに関する
知識です
安上がりな方法は
勾配の移動平均を維持して
その移動平均を現在の一群の
データの方向の代わりに
使うことです
このモメンタム手法はとてもよく機能し
たいていは より優れた収束につながります
2つ目は学習率の減衰です
すでに述べたように 勾配降下法をSGDに
置き換えると 目標までのステップが
より小さく
よりノイズが多くなります
ステップはどのくらい小さくなるでしょうか
これも全体的な
研究分野です
ただし
常に言えるのは
トレーニングするときには
ステップを徐々に小さくするとよいということです。
指数関数的減衰を
学習率に適用するようなものです
損失が定常状態に近づくまで
より小さくしていきます
これにはさまざまな方法が
ありますが
時間とともに小さくしていくことが
鍵です
[無音]